# 获取用户姓名

根据用户 ID 获取用户姓名，仅返回核心信息（姓名），不含扩展字段及敏感信息。

**注意事项**：本接口不校验[通讯录授权范围](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uETNz4SM1MjLxUzM/v3/guides/scope_authority)，将直接根据传入的用户 ID 返回对应基础信息（姓名），不受数据权限范围限制。

## 请求

基本 | &nbsp;
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/users/basic_batch
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [5 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | Custom App、Store App
权限要求<br>**调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 获取用户的基本信息(contact:user.basic_profile:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请<br>获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
---|---|---|---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`<br>或<br>`user_access_token`<br>**值格式**："Bearer `access_token`"<br>**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"<br>[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
---|---|---|---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型<br>**示例值**：open_id<br>**可选值有**：<br>- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)<br>- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)<br>- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)<br>**默认值**：`open_id`<br>**当值为 `user_id`，字段权限要求**：<br>获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
---|---|---|---
user_ids | string\[\] | 是 | 用户 ID。ID 类型与查询参数 `user_id_type` 保持一致。<br>**示例值**：["ou_b3b46653c99f1f6177a478974bdabb72"]<br>**数据校验规则**：<br>- 长度范围：`1` ～ `10`

### 请求体示例
```json
{
    "user_ids": [
        "ou_b3b46653c99f1f6177a478974bdabb72"
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
---|---|---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
users | basic_user\[\] | 用户信息
user_id | string | 用户 ID
name | string | 用户名
i18n_name | i18n_name | 用户国际化名
zh_cn | string | 中文名
ja_jp | string | 日文名
en_us | string | 英文名

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "users": [
            {
                "user_id": "ou_b3b46653c99f1f6177a478974bdabb72",
                "name": "张三",
                "i18n_name": {
                    "zh_cn": "张三",
                    "ja_jp": "佐藤はるか",
                    "en_us": "Jason Zhang"
                }
            }
        ]
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
---|---|---|---
400 | 40001 | param is invalid | 参数错误，请对照接口文档修改输入参数后重试。
